### 2018-04-17 chap-gedrag/chap-gedrag.tex
finished frag translation example

\subsection{Transitie naar een fragment}

@@

Algoritme \ref{alg:wrap-loops} is nodig omdat lusfragmenten die elkaar opvolgen een speciaal geval vormen. Voor een lusfragment geldt immers dat het wordt uitgevoerd indien de voorwaarde voor dat lusfragment vervuld is en de voorwaarden voor alle voorgaande lusfragmenten niet vervuld zijn. \todo{visueel voorbeeld hiervan} Er moet ook voor gezorgd worden dat alle lusfragmenten in een opvolging van lusfragmenten overgeslagen worden indien voor geen enkele ervan de voorwaarde is vervuld. Algoritme \ref{alg:wrap-loops} markeert alle fragmenten die het voor zijn rekening neemt zodat ze niet opnieuw worden behandeld in algoritme \ref{alg:transition-to-frag}.

\subsection{Transitie uit een fragment}

Het doel is om te bepalen welke berichten dienen als punten waar het uitvoerpad een combined fragment verlaat (verder een `verlaatpunt'), en naar welke berichten de uitvoer springt onder welke voorwaarden. Daarom is het resultaat van deze procedure een mapping van verlaatpunt naar een mapping van berichten en onder welke voorwaarde naar die berichten wordt gesprongen vanuit het verlaatpunt. We geven een overzicht van de procedure in algoritme \ref{alg:calcExitForMessages}.

@@

\subsection{Het herhaaldelijk uitvoeren van een lus}
Een laatste aspect is dat we ervoor moeten zorgen dat een lus terug wordt uitgevoerd als de laatste instructie bereikt is en de lusvoorwaarde nog geldt. We gebruiken algoritme \ref{alg:calculateLoopReentry} om te bepalen vanaf welke berichten terug wordt gesprongen naar de mogelijke beginpunten van een lusfragment.

@@

\subsection{De vertaling van transities}

@@

\todo{gebruik ander nummeringschema voor combined fragments want het huidige is minder leesbaar} We gebruiken figuur \ref{fig:seq-diagram-frag-ex} om een voorbeeld te geven van de vertaling van combined fragments volgens de algoritmes gegeven in de voorgaande secties.

@@

We gebruiken de voorwaardes van elk respectievelijk fragment om ernaar te verwijzen. \textit{loop1alt1} verwijst naar het alt-fragment als geheel en \textit{loop1alt1if} verwijst naar het \textit{if}-deel.

We roepen algoritme \ref{alg:processCombinedFragment} eerst op op \textit{loop1}. Aangezien het geen ouder heeft en \textit{message1}, wat geen fragment heeft, eraan voorafgaat, noteren we in de uitvoer:

\begin{align*}
	&\transitionentry[message1]{\lnot(loop1)}{message10}
\end{align*}

\todo{definieer wat ik bedoel met deze notatie} In deze context bedoelen we met \textit{loop1} de voorwaarde voor het fragment en niet het fragment zelf.
Er is geen fragment dat v\'o\'or dit fragment komt, dus roepen we algoritme \ref{alg:transition-to-frag} op. \textit{message2} is rechtstreeks deel van \textit{loop1}, dus noteren we in de uitvoer voor dit algoritme:

\begin{align*}
	\transitionentry{loop1}{message2}
\end{align*}

Hierna gaan we verder naar algoritme \ref{alg:wrap-loops} met \textit{loop1alt1} en \textit{loop1loop1} als invoerfragmenten en \textit{allemaal} gezet naar \textbf{true}. \textit{loop1alt1} is geen lusfragment en slaan we over. Vervolgens roepen we algoritme \ref{alg:transition-to-frag} op op \textit{loop1loop1}.
\textit{message6} is niet rechtstreeks deel van \textit{loop1loop1}, dus zetten we \textit{voorwaarde} naar ``\textit{loop1loop1}'' \todo{vraagteken achter voorwaardelabel, maak een commando} en roepen eerst algoritme \ref{alg:transition-to-frag} op op \textit{loop1loop1loop1}. Op dit niveau wordt \textit{voorwaarde} gezet naar ``\textit{loop1loop1} $\land$ \textit{loop1loop1loop1}'' en roepen we algoritme \ref{alg:transition-to-frag} op op \textit{loop1loop1loop1alt}. \textit{message6} en \textit{message7} zijn rechtstreeks deel van \textit{loop1loop1loop1alt}, dus hebben we:

\begin{align*}
	&\transitionentry{loop1loop1 \land loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop1alt1if}{message6} \\
	&\transitionentry{loop1loop1 \land loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop1alt1then}{message7}
\end{align*}

We keren terug naar het niveau van \textit{loop1loop1}. \textit{loop1loop1loop1} was een lus, dus zetten we \textit{voorwaarde} naar ``\textit{loop1loop} $\land \lnot$ loop1loop1loop1'' en roepen we algoritme \ref{alg:wrap-loops} op op de verzameling met enkel \textit{loop1loop1loop2} als lid. Het resultaat van die oproep is dat we neerschrijven:

\begin{align*}
	\transitionentry{loop1loop1 \land \lnot loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop2}{message8}
\end{align*}

We keren terug naar het niveau van \textit{loop1loop1}. Dit fragment heeft verder geen kinderen, dus eindigt deze oproep van algoritme \ref{alg:wrap-loops} hier.

We keren terug naar stap 7 in algoritme \ref{alg:transition-to-frag} voor \textit{loop1}. \textit{loop1alt1} is niet eerder gemarkeerd door algoritme \ref{alg:wrap-loops}, dus roepen we algoritme \ref{alg:transition-to-frag} erop op. Het resultaat van die oproep is:

\begin{align*}
	&\transitionentry{loop1alt1if}{message3} \\
	&\transitionentry{loop1alt1then}{message5}
\end{align*}

Dit markeert het einde van algoritme \ref{alg:transition-to-frag} voor \textit{loop1}. In algoritme \ref{alg:processCombinedFragment} gaan we nu over naar stap 10. Na het uitvoeren van de lus verkrijgen we:

\begin{align*}
	&\transitionentry[message1]{loop1}{message2} \\
	&\transitionentry[message2]{loop1alt1if}{message3} \\
	&\transitionentry[message2]{loop1alt1then}{message5} \\
	&\transitionentry[message4]{loop1loop1 \land loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop1alt1if}{message6} \\
	&\transitionentry[message5]{loop1loop1 \land loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop1alt1if}{message6} \\
	&\transitionentry[message4]{loop1loop1 \land loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop1alt1then}{message7} \\
	&\transitionentry[message5]{loop1loop1 \land loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop1alt1then}{message7} \\
	&\transitionentry[message6]{loop1loop1 \land \lnot loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop2}{message8} \\
	&\transitionentry[message7]{loop1loop1 \land \lnot loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop2}{message8}
\end{align*}

Nu bereiken we stap 18 in algoritme \ref{alg:processCombinedFragment}. Deze stap houdt in dat we algoritme \ref{alg:calcExitForMessages} oproepen op \textit{loop1}.

In stap 1 roepen we eerst algoritme \ref{alg:determineFinalMessage} op op \textit{loop1}. De uitkomst daarvan is dat \textit{message9} herkend wordt als laatste bericht. \textit{loop1} heeft geen ouder, dus gebruiken we algoritme \ref{alg:exitToOutside} met \textit{loop1} en ``$\lnot$ loop1'' als transitievoorwaarde als invoer. Er volgen geen fragmenten op \textit{loop1} en \textit{message10} is geen deel van een fragment, dus noteren we:

\begin{align*}
	\transitionentry{\lnot loop1}{message10}
\end{align*}

@@

\begin{align*}
	\transitionentry[message9]{\lnot loop1}{message10}
\end{align*}

Algoritme \ref{alg:calcExitForMessages} gaat nu verder met de kinderen van \textit{loop1}. \textit{loopalt1} komt eerst aan bod, en we bekijken eerst het \textit{if}-deel. Het resultaat van algoritme \ref{alg:determineFinalMessage} is \textit{\{message4, $\epsilon$\}}. \textit{loop1} is de ouder van \textit{loop1alt1} en \textit{message6} is deel van \textit{loop1}, dus we gaan naar stap 11. In wat volgt roepen we algoritme \ref{alg:transition-to-frag} op op \textit{loop1loop1}. Het resultaat daarvan gebruiken we om te noteren:

\begin{align*}
	&\transitionentry[message4]{loop1loop1 \land loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop1alt1if}{message6} \\
	&\transitionentry[message4]{loop1loop1 \land loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop1alt1then}{message7} \\
	&\transitionentry[message4]{loop1loop1 \land \lnot loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop2}{message8}
\end{align*}

Als gevolg van het feit dat \textit{message9} volgt op \textit{loop1loop1}, noteren we ook:

\begin{align*}
	&\transitionentry[message4]{\lnot loop1loop1}{message9}
\end{align*}

@@

\begin{align*}
	&\transitionentry[message5]{loop1loop1 \land loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop1alt1if}{message6} \\
	&\transitionentry[message5]{loop1loop1 \land loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop1alt1then}{message7} \\
	&\transitionentry[message5]{loop1loop1 \land \lnot loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop2}{message8} \\
	&\transitionentry[message5]{\lnot loop1loop1}{message9}
\end{align*}

We gaan terug naar stap 31 voor \textit{loop1}. Algoritme \ref{alg:calcExitForMessages} wordt nu opgeroepen op \textit{loop1loop1}. Via algoritme \ref{alg:determineFinalMessage} concluderen we dat \textit{loop1loop1} geen laatste bericht heeft, dus roepen we algoritme \ref{alg:calcExitForMessages} op op de kinderen. \textit{loop1loop1loop1} komt eerst. Op gelijkaardige wijze gaan we verder naar \textit{loop1loop1loop1alt1}.

Het \textit{if}-deel van \textit{loop1loop1loop1alt1} komt eerst. Algoritme \ref{alg:determineFinalMessage} besluit dat \textit{message6} het laatste bericht is. \textit{message8} is geen deel van \textit{loop1loop1loop1}, dus zetten we \textit{aggregateVoorwaarde} naar ``\textit{$\lnot$ loop1loop1loop1}'' en \textit{fragment} naar \textit{loop1loop1} en gaan naar stap 10. \textit{message8} is deel van \textit{loop1loop1}, dus roepen we algoritme \ref{alg:transition-to-frag} op met \textit{loop1loop1loop2} als argument en concateneren \textit{aggregateVoorwaarde}, wat resulteert in:

\begin{align*}
	\transitionentry[message6]{loop1loop1loop2 \land \lnot loop1loop1loop1}{message8}
\end{align*}

\textit{loop1loop1loop2} is een lus, dus zetten we \textit{fragment} naar \textit{loop1} en gaan naar stap 10. \textit{message8} is deel van \textit{loop1}, maar \textit{loop1loop1} is gemarkeerd in de vorige iteratie en slaan we dus over. We zien wel dat \textit{loop1} een bericht heeft na \textit{message8}, namelijk \textit{message9}, en daarom noteren we:

\begin{align*}
	\transitionentry[message6]{\lnot loop1loop1loop1 \land \lnot loop1loop1loop2 \land \lnot loop1loop1}{message9}
\end{align*}

Met het vinden van dat bericht na \textit{message8}, eindigt het algoritme voor het \textit{if}-deel van \textit{loop1loop1loop1alt1}. Nu komt het \textit{else}-deel van \textit{loop1loop1loop1alt1} aan bod, en gelijkaardig voor het \textit{if}-deel krijgen we:

\begin{align*}
		&\transitionentry[message7]{loop1loop1loop2 \land \lnot loop1loop1loop1}{message8} \\
		&\transitionentry[message7]{\lnot loop1loop1loop1 \land \lnot loop1loop1loop2 \land \lnot loop1loop1}{message9}
\end{align*}

\textit{loop1loop1loop1} is nu volledig behandeld, en we gaan terug naar stap 31 voor \textit{loop1loop1}. We roepen algoritme \ref{alg:calcExitForMessages} op met \textit{loop1loop1loop2} als argument. Algoritme \ref{alg:determineFinalMessage} besluit dat \textit{message8} het laatste bericht is en we zetten \textit{agrregateVoorwaarde} naar ``\textit{$\lnot$ loop1loop1loop2}''. \textit{loop1loop1} heeft geen bericht na \textit{message8}, dus zetten we fragment naar \textit{loop1} en gaan terug naar stap 8. \textit{message9} komt in \textit{loop1} meteen na \textit{message8} en is rechtstreeks deels van \textit{loop1}, dus noteren we:

\begin{align*}
	\transitionentry[message8]{\lnot loop1loop1loop2 \land \lnot loop1loop1}{message9}
\end{align*}

Hier stopt de uitvoering van het algoritme voor \textit{loop1loop1loop2}, en hiermee meteen ook voor \textit{loop1loop1} en \textit{loop1}.

@@

We bereiken stap 19 in algoritme \ref{alg:processCombinedFragment}. In plaats van \textit{loop1} te gebruiken als argument zoals het zou zijn in een echte uitvoering, gebruiken we \textit{loop1loop1loop1alt1} en \textit{loop1loop1loop2} als illustratievere voorbeelden.

De mogelijke laatste berichten van \textit{loop1loop1loop1alt1} zijn \textit{message6} en \textit{message7}. We beschouwen eerst \textit{message6}. \textit{loop1loop1loop1alt1} is geen lusfragment, dus zetten we \textit{fragment} meteen naar \textit{loop1loop1loop1}. \textit{message6} is een laatste bericht daarvan, dus roepen we de variant van algoritme \ref{alg:transition-to-frag} die gebruikt wordt in dit algoritme op met \textit{loop1loop1loop1alt1} als argument. We krijgen als resultaat:

\begin{align*}
	&\transitionentry[message6]{loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop1alt1if}{message6} \\
	&\transitionentry[message6]{loop1loop1loop1 \land loop1loop1loop1alt1then}{message7}
\end{align*}

We voegen \textit{loop1loop1loop1} toe aan \textit{uitgesloten} en zetten \textit{aggregateVoorwaarde} naar ``$\lnot loop1loop1loop1$'' en \textit{fragment} naar \textit{loop1loop1}. \textit{message6} is ook een laatste bericht van \textit{loop1loop1}. \textit{loop1loop1loop1} is deel van \textit{uitgesloten} en wordt overgeslagen, maar we zetten \textit{bunderlVoorwaarde} wel naar ``$\lnot loop1loop1loop1$''. \textit{loop1loop1loop2} beschouwen we wel

>>>>

\subsection{Transitie naar een fragment}\label{sec:transition-to}

@@

Algoritme \ref{alg:wrap-loops} is nodig omdat lusfragmenten die elkaar opvolgen een speciaal geval vormen. Voor een lusfragment geldt immers dat het wordt uitgevoerd indien de voorwaarde voor dat lusfragment vervuld is en de voorwaarden voor alle voorgaande lusfragmenten niet vervuld zijn. Figuur \ref{fig:seq-diagram-frag-ex} stelt bijvoorbeeld dat de uitvoering springt naar de lus aangeduid met \fragname{loop4} als aan de voorwaarde voor de lus aangeduid met \fragname{loop3} niet voldaan is. Algoritme \ref{alg:wrap-loops} markeert alle fragmenten die het voor zijn rekening neemt zodat ze niet opnieuw worden behandeld in algoritme \ref{alg:transition-to-frag}.

\subsection{Transitie uit een fragment}\label{sec:transitions-out}

Het doel is om te bepalen welke berichten dienen als punten waar het uitvoerpad een combined fragment verlaat (verder een `verlaatpunt'), en naar welke berichten de uitvoer springt onder welke voorwaarden. Daarom is het resultaat van deze procedure een mapping van verlaatpunt naar een verzameling van paren van bericht en voorwaarde die moet gelden om naar dat bericht te springen. We geven een overzicht van de procedure in algoritme \ref{alg:calcExitForMessages}.

@@

\subsection{Het herhaaldelijk uitvoeren van een lus}\label{sec:loop-reentry}
Een laatste aspect is dat we ervoor moeten zorgen dat een lus terug wordt uitgevoerd als de laatste instructie bereikt is en de lusvoorwaarde nog geldt. We gebruiken algoritme \ref{alg:calculateLoopReentry} om te bepalen vanaf welke berichten terug wordt gesprongen naar de mogelijke beginpunten van een lusfragment.

@@

\subsection{De vertaling van transities}\label{sec:process-frag}

@@

We defini\"eren eerst notatie die we verder gebruiken bij het uitwerken van een voorbeeld:

\begin{align*}
	\transitionentry{\fragcond{voorwaarde}}{\fragmessage{$bericht\_a$}}
\end{align*}

Dit betekent dat de uitvoering kan springen naar $bericht_a$ onder \textit{\fragcond{voorwaarde}}.

\begin{align*}
	\transitionentry[\fragmessage{$bericht\_b$}]{\fragcond{voorwaarde}}{\fragmessage{$bericht\_a$}}
\end{align*}

Dit betekent dat de uitvoering vanaf \fragmessage{$bericht_b$} springt naar \fragmessage{$bericht_a$} onder \textit{\fragcond{voorwaarde}}.

\subsubsection{De uitvoering van de voorgestelde algoritmes}

In deze sectie gebruiken we figuur \ref{fig:seq-diagram-frag-ex} om een voorbeeld te geven van de vertaling van combined fragments volgens de algoritmes beschreven in secties \ref{sec:transition-to}, \ref{sec:transitions-out}, \ref{sec:loop-reentry} en \ref{sec:process-frag}.

@@

Hoewel we de voorwaarde(s) van een fragment gebruiken om zowel te verwijzen naar het fragment als geheel als naar de voorwaarde zelf, schrijven we \fragname{loop1} om te verwijzen naar het fragment en \fragcond{loop1} om te verwijzen naar de voorwaarde. \fragname{alt1} verwijst naar het gehele alt-fragment en \fragname{alt1a} en \fragname{alt1b} verwijzen respectievelijk naar het \textit{if}-deel en het \textit{else}-deel.

We roepen algoritme \ref{alg:processCombinedFragment} eerst op op met \fragname{loop1} als argument. Aangezien het geen ouder heeft en \fragmessage{message1}, wat geen fragment heeft, eraan voorafgaat, noteren we in de uitvoer:

\begin{align*}
	&\transitionentry[\fragmessage{message1}]{\lnot \fragcond{loop1}}{\fragmessage{message10}}
\end{align*}

Er is geen fragment dat v\'o\'or dit fragment komt, dus roepen we algoritme \ref{alg:transition-to-frag} op. \fragmessage{message2} is rechtstreeks deel van \fragname{loop1}, dus noteren we in de uitvoer voor dit algoritme:

\begin{align*}
	\transitionentry{\fragcond{loop1}}{\fragmessage{message2}}
\end{align*}

Hierna gaan we verder naar algoritme \ref{alg:wrap-loops} met \fragname{alt1} en \fragname{loop2} als invoerfragmenten en \textit{allemaal} gezet naar \textbf{true}. \fragname{alt1} is geen lusfragment en slaan we over. Vervolgens roepen we algoritme \ref{alg:transition-to-frag} op met \fragname{loop2} als argument.
\fragmessage{message6} is niet rechtstreeks deel van \fragname{loop2}, dus zetten we \textit{voorwaarde} naar \fragcondt{loop2} en roepen eerst algoritme \ref{alg:transition-to-frag} op met \fragname{loop3} als argument. Op dit niveau wordt \textit{voorwaarde} gezet naar ``\fragcond{loop2} $\land$ \fragcond{loop3}'' en roepen we algoritme \ref{alg:transition-to-frag} op met \fragname{alt2} als argument. \fragmessage{message6} en \fragmessage{message7} zijn rechtstreeks deel van \fragname{alt2}, dus hebben we:

\begin{align*}
	&\transitionentry{\fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2}}{\fragmessage{message6}} \\
	&\transitionentry{\fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2}}{\fragmessage{message7}}
\end{align*}

We keren terug naar het niveau van \fragname{loop2}. \fragname{loop3} was een lus, dus zetten we \textit{voorwaarde} naar ``\fragcond{loop2} $\land \lnot$ \fragcond{loop3}'' en roepen we algoritme \ref{alg:wrap-loops} op met als argument de verzameling met enkel \fragname{loop4} als lid. Het resultaat van die oproep is dat we neerschrijven:

\begin{align*}
	\transitionentry{\fragcond{loop2} \land \lnot \fragcond{loop3} \land \fragcond{loop4}}{\fragmessage{message8}}
\end{align*}

We keren terug naar het niveau van \fragname{loop1loop1}. Dit fragment heeft verder geen kinderen, dus eindigt deze oproep van algoritme \ref{alg:wrap-loops} hier.

We keren terug naar stap 7 in algoritme \ref{alg:transition-to-frag} voor \fragname{loop1}. \fragname{alt1} is niet eerder gemarkeerd door algoritme \ref{alg:wrap-loops}, dus gebruiken we het als argument voor een oproep van algoritme \ref{alg:transition-to-frag}. Het resultaat van die oproep is:

\begin{align*}
	&\transitionentry{\fragcond{alt1a}}{\fragmessage{message3}} \\
	&\transitionentry{\fragcond{alt1b}}{\fragmessage{message5}}
\end{align*}

Dit markeert het einde van algoritme \ref{alg:transition-to-frag} voor \fragname{loop1}. In algoritme \ref{alg:processCombinedFragment} gaan we nu over naar stap 10. Na het uitvoeren van de lus verkrijgen we:

\begin{align*}
	&\transitionentry[\fragmessage{message1}]{\fragcond{loop1}}{\fragmessage{message2}} \\
	&\transitionentry[\fragmessage{message2}]{\fragcond{alt1a}}{\fragmessage{message3}} \\
	&\transitionentry[\fragmessage{message2}]{\fragcond{alt1b}}{\fragmessage{message5}} \\
	&\transitionentry[\fragmessage{message4}]{\fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2a}}{\fragmessage{message6}} \\
	&\transitionentry[\fragmessage{message5}]{\fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2a}}{\fragmessage{message6}} \\
	&\transitionentry[\fragmessage{message4}]{\fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2b}}{message7} \\
	&\transitionentry[\fragmessage{message5}]{\fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2b}}{message7} \\
	&\transitionentry[\fragmessage{message6}]{\fragcond{loop2} \land \lnot \fragcond{loop3} \land \fragcond{loop4}}{message8} \\
	&\transitionentry[\fragmessage{message7}]{\fragcond{loop2} \land \lnot \fragcond{loop3} \land \fragcond{loop4}}{message8}
\end{align*}

Nu bereiken we stap 18 in algoritme \ref{alg:processCombinedFragment}. Deze stap houdt in dat we algoritme \ref{alg:calcExitForMessages} oproepen met \fragname{loop1} als argument.

In stap 1 roepen we eerst algoritme \ref{alg:determineFinalMessage} op met \fragname{loop1} als argument. De uitkomst daarvan is dat \fragmessage{message9} herkend wordt als laatste bericht. \fragname{loop1} heeft geen ouder, dus gebruiken we algoritme \ref{alg:exitToOutside} met \fragname{loop1} als fragment en ``$\lnot$ \fragcond{loop1}'' als transitievoorwaarde als invoer. Er volgen geen fragmenten op \fragname{loop1} en \fragmessage{message10} is geen deel van een fragment, dus noteren we:

\begin{align*}
	\transitionentry{\lnot \fragcond{loop1}}{\fragmessage{message10}}
\end{align*}

@@

\begin{align*}
	\transitionentry[\fragmessage{message9}]{\lnot \fragcond{loop1}}{\fragmessage{message10}}
\end{align*}

Algoritme \ref{alg:calcExitForMessages} gaat nu verder met de kinderen van \fragname{loop1}. \fragname{alt1} komt eerst aan bod, en we bekijken eerst het \textit{if}-deel. Het resultaat van algoritme \ref{alg:determineFinalMessage} is \textit{\{\fragmessage{message4}, $\epsilon$\}}. \fragname{loop1} is de ouder van \fragname{alt1} en \fragmessage{message6} is deel van \fragname{loop1}, dus we gaan naar stap 11. In wat volgt roepen we algoritme \ref{alg:transition-to-frag} op met \fragname{loop2} als argument. Het resultaat daarvan gebruiken we om te noteren:

\begin{align*}
	&\transitionentry[\fragmessage{message4}]{\fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2a}}{\fragmessage{message6}} \\
	&\transitionentry[\fragmessage{message4}]{\fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2b}}{\fragmessage{message7}} \\
	&\transitionentry[\fragmessage{message4}]{\fragcond{loop2} \land \lnot \fragcond{loop3} \land \fragcond{loop4}}{\fragmessage{message8}}
\end{align*}

Als gevolg van het feit dat \fragmessage{message9} volgt op \fragname{loop2}, noteren we ook:

\begin{align*}
	&\transitionentry[\fragmessage{message4}]{\lnot \fragcond{loop2}}{message9}
\end{align*}

@@

\begin{align*}
	&\transitionentry[\fragmessage{message5}]{\fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2a}}{\fragmessage{message6}} \\
	&\transitionentry[\fragmessage{message5}]{\fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2b}}{\fragmessage{message7}} \\
	&\transitionentry[\fragmessage{message5}]{\fragcond{loop2} \land \lnot \fragcond{loop3} \land \fragcond{loop4}}{\fragmessage{message8}} \\
	&\transitionentry[\fragmessage{message5}]{\lnot \fragcond{loop2}}{message9}
\end{align*}

We gaan terug naar stap 31 voor \fragname{loop1}. Algoritme \ref{alg:calcExitForMessages} wordt nu opgeroepen op \fragname{loop2}. Via algoritme \ref{alg:determineFinalMessage} concluderen we dat \fragname{loop2} geen laatste bericht heeft, dus roepen we algoritme \ref{alg:calcExitForMessages} op met elk kind om de beurt als argument. \fragname{loop3} komt eerst. Op gelijkaardige wijze gaan we verder naar \fragname{alt2}.

Het \textit{if}-deel van \fragname{alt2} komt eerst. Algoritme \ref{alg:determineFinalMessage} besluit dat \fragmessage{message6} het laatste bericht is. \fragmessage{message8} is geen deel van \fragname{loop3}, dus zetten we \textit{aggregateVoorwaarde} naar ``$\lnot$ \fragcond{loop3}'' en \textit{fragment} naar \fragname{loop2} en gaan naar stap 10. \fragname{message8} is deel van \fragname{loop2}, dus roepen we algoritme \ref{alg:transition-to-frag} op met \fragname{loop4} als argument en concateneren \textit{aggregateVoorwaarde}, wat resulteert in:

\begin{align*}
	\transitionentry[\fragmessage{message6}]{\fragcond{loop4} \land \lnot \fragcond{loop3}}{\fragmessage{message8}}
\end{align*}

\fragname{loop4} is een lus, dus zetten we \textit{fragment} naar \fragname{loop1} en gaan naar stap 10. \fragmessage{message8} is deel van \fragname{loop1}, maar \fragname{loop2} is gemarkeerd in de vorige iteratie en slaan we dus over. We zien wel dat \fragname{loop1} een bericht heeft na \fragmessage{message8}, namelijk \fragmessage{message9}, en daarom noteren we:

\begin{align*}
	\transitionentry[\fragmessage{message6}]{\lnot \fragcond{loop3} \land \lnot \fragcond{loop4} \land \lnot \fragcond{loop2}}{\fragmessage{message9}}
\end{align*}

Met het vinden van dat bericht na \fragmessage{message8}, eindigt het algoritme voor het \textit{if}-deel van \fragname{alt2}. Nu komt het \textit{else}-deel van \fragname{alt2} aan bod, en gelijkaardig voor het \textit{if}-deel krijgen we:

\begin{align*}
		&\transitionentry[\fragmessage{message7}]{\fragcond{loop4} \land \lnot \fragcond{loop3}}{\fragmessage{message8}} \\
		&\transitionentry[\fragmessage{message7}]{\lnot \fragcond{loop3} \land \lnot \fragcond{loop4} \land \lnot \fragcond{loop2}}{\fragmessage{message9}}
\end{align*}

\fragname{loop3} is nu volledig behandeld, en we gaan terug naar stap 31 voor \fragname{loop2}. We roepen algoritme \ref{alg:calcExitForMessages} op met \fragname{loop4} als argument. Algoritme \ref{alg:determineFinalMessage} besluit dat \fragmessage{message8} het laatste bericht is en we zetten \textit{aggregateVoorwaarde} naar ``$\lnot$ \fragcond{loop4}''. \fragname{loop2} heeft geen bericht na \fragmessage{message8}, dus zetten we fragment naar \fragname{loop1} en gaan terug naar stap 8. \fragmessage{message9} komt in \fragname{loop1} meteen na \fragmessage{message8} en is rechtstreeks deels van \fragname{loop1}, dus noteren we:

\begin{align*}
	\transitionentry[\fragmessage{message8}]{\lnot \fragcond{loop4} \land \lnot \fragcond{loop2}}{\fragmessage{message9}}
\end{align*}

Hier stopt de uitvoering van het algoritme voor \fragname{loop4}, en hiermee meteen ook voor \fragname{loop2} en \fragname{loop1}.

@@

We bereiken stap 19 in algoritme \ref{alg:processCombinedFragment}. In plaats van \fragname{loop1} te gebruiken als argument zoals het zou zijn in een echte uitvoering, gebruiken we \fragname{loop4} als illustratiever voorbeeld.

\fragmessage{message8} is vanzelfsprekend het laatste bericht van \fragname{loop4}. We roepen de variant van algoritme \ref{alg:transition-to-frag} gebruikt in dit algoritme op met \fragname{loop4} als argument. De uitkomst van deze iteratie is:

\begin{align*}
	\transitionentry[\fragmessage{message8}]{\fragcond{loop4}}{\fragmessage{message8}}
\end{align*}

We voegen \fragname{loop4} toe aan \textit{uitgesloten} en zetten \textit{aggregateVoorwaarde} naar ``$\lnot$ \fragcond{loop4}'' en \textit{fragment} naar \fragname{loop2}. De laatste container van \fragname{loop2} is een fragment en \fragmessage{message8} is daar het laatste bericht van, dus zetten we \textit{bundelVoorwaarde} naar ``\fragcond{loop2}''. \fragname{loop4} is lid van \textit{uitgesloten}, dus noteren we:

\begin{align*}
	&\transitionentry[\fragmessage{message8}]{\lnot \fragcond{loop4} \land \fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2a}}{\fragmessage{message6}} \\
	&\transitionentry[\fragmessage{message8}]{\lnot \fragcond{loop4} \land \fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2b}}{\fragmessage{message7}}
\end{align*}

We voegen \fragname{loop2} toe aan \textit{uitgesloten}, concateneren we \textit{aggregateVoorwaarde} met ``$\land \lnot$ \fragcond{loop2}'' en gaan verder met \fragname{loop1}. \fragmessage{message8} is geen laatste bericht van \fragname{loop1}, en \fragname{loop1} heeft geen ouder. De uitvoering van algoritme \ref{alg:calculateLoopReentry} stopt.

Nadat we algoritme \ref{alg:processCombinedFragment} hebben uitgevoerd op alle fragmenten, rest de taak van de uitvoer van dat algoritme te vertalen naar logica.

\subsubsection{De uitvoer van de algoritmes vertalen naar logica}

Het is eenvoudig om de uitvoer te vertalen naar logica. We zoeken naar gevallen waar het bericht waarnaar gesprongen wordt en de voorwaarde waaronder die sprong gebeurt overeenkomen en combineren ze. Als voorbeeld:

\begin{align*}
	&\transitionentry[\fragmessage{$message_b$}]{\fragcond{voorwaarde}}{\fragmessage{$message_a$}} \\
	&\transitionentry[\fragmessage{$message_c$}]{\fragcond{voorwaarde}}{\fragmessage{$message_a$}}
\end{align*}

Dit vertalen we naar:

\begin{align*}
	\forall{t}[Time](C\_SDPointAt(Next(t), message_a) \leftarrow (SDPointAt(t, message_b) \\ \lor SDPointAt(t, message_c)) \land \fragcond{voorwaarde}).
\end{align*}

De uitvoer van algoritme \ref{alg:processCombinedFragment} voor alle fragmenten in figuur \ref{fig:seq-diagram-frag-ex} vertalen we op die manier als volgt naar logica:

\begin{align*}
	&\forall{t}[Time](C\_SDPointAt(Next(t), message2) \leftarrow (SDPointAt(t, message1) \\ &\lor SDPointAt(t, message9)) \land \fragcond{loop1}). \\
	&\forall{t}[Time](C\_SDPointAt(Next(t), message3) \leftarrow SDPointAt(t, message2) \\ &\land \fragcond{alt1a}). \\
	&\forall{t}[Time](C\_SDPointAt(Next(t), message5) \leftarrow SDPointAt(t, message2) \\ &\land \fragcond{alt1b}). \\
	&\forall{t}[Time](C\_SDPointAt(Next(t), message6) \leftarrow (SDPointAt(t, message6) \\ &\lor SDPointAt(t, message7) \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2a})). \\
	&\forall{t}[Time](C\_SDPointAt(Next(t), message6) \leftarrow SDPointAt(t, message8) \\ &\land \lnot \fragcond{loop4} \land \fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2a}). \\
	&\forall{t}[Time](C\_SDPointAt(Next(t), message6) \leftarrow (SDPointAt(t, message4) \\ &\lor SDPointAt(t, message5)) \land \fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2a}). \\
	&\forall{t}[Time](C\_SDPointAt(Next(t), message7) \leftarrow (SDPointAt(t, message6) \\ &\lor SDPointAt(t, message7) \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2b})). \\
	&\forall{t}[Time](C\_SDPointAt(Next(t), message7) \leftarrow SDPointAt(t, message8) \\ &\land \lnot \fragcond{loop4} \land \fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2b}). \\
	&\forall{t}[Time](C\_SDPointAt(Next(t), message7) \leftarrow (SDPointAt(t, message4) \\ &\lor SDPointAt(t, message5)) \land \fragcond{loop2} \land \fragcond{loop3} \land \fragcond{alt2b}).
\end{align*}
